あなたは　いつも私を見つけてくれた
だから
これからも　あなたが　私を照らす光になって
きっとあなたは　何も言わないままで
夏の風のように　どこかへゆくのね
誰かを好きに　なった世界に
さようなら伝えて
私は煌めく
見上げてごらん
涙が溢れて
初めて選んだ言葉があるなら
震えることも美しく見えるの
だから大丈夫
醜さも私
教えて
あなたは愛を知らされて
抱きしめきれない闇の大きさに
少し笑って　どこまで進むの？
今日午後 6 時頃　滋賀県大津市近江大橋で
橋の一部が突如として崩落する事故が発生しました
なんやこれ
じゃあ　橋使われへんのか
怖いなぁ
現場では…
そうか　リサに会ったか
魔女様　どうしてお姉ちゃんに足があるの？
ヤツが私の薬を飲んだからだ
なぜ？
理由など知るか
ヤツが勝手に私から奪ったんだ
迷惑な話だ
ララにお姉ちゃんがおんの？
人魚と人間が愛し合うなんて許さない
お姉ちゃん
皆さんの真上を元気に泳いでいるのはウグイです
目の高さを泳いでいるのがコイやフナなどになります
今日は皆さんに　琵琶湖の魚に
ついて知ってもらおうと思います
綺麗
それはビワマスよ
琵琶湖の琵琶？
そう　琵琶湖の魚
でもいつかは　故郷の川へ帰るの
回遊魚って言うねんで
物知りで偉いわね
どう？
ダメでした
どこをさらってみても　特別な場所はありません
そう
魔女が消えてから百年
もうこの琵琶湖にはいない可能性が高いかと
あなたの怪我の具合はどう？
大丈夫です
ただ
ララ
私たちにはもう時間がないのよ
でね　それはね　お父様が私にくださったの
ふーん？
私　嬉しくて
ララ　早く早く
えい　捕まえた
びっくりした　すっごく大きな口なんだもん
そこも可愛いでしょ
リサはあの子のことすごく好きだよね
え？
だって　いつも一緒にいるもん
そうね　面白いのよ
あの子　何だって見つけちゃうんだから
見つけちゃう？
うん
砂から目だけ出してる不思議な魚
色とりどりの鉱石に満ちた素敵な穴蔵
今日遊んでるここだって　あの子が見つけたのよ
きっとあの光で
どんな暗がりからだって　世界を見つけるのね
ほら　また見つかっちゃった
リサの言う通りね
ねえ　さっきはごめんね
ララこそが特別なプリンセスだったのだ
しかし　醜い人間共に裏切られ
ララは…
そんな…
この城に光を与えるプリンセスはもういない
この城はじきに崩壊する
我々は城を捨て　新たな住処を探さねばならない
そういうことだ
何？
あれは魔女グレイス
元気にしていたか？哀れな城の者どもよ
頼りにならんローワンに代わって
この私が新たな海へ導いてやろう
ついてこい
死にたくなければ
一体どこへ？
私が作った屋敷までさ
どうして魔女の住処なんかに
お前たちの王が私に頼んだんだ
安全な場所が他にあるならば　好きにするがいい
おい　動いたぞ
生きてる
本物か？
気味悪い
来ないで
これは？
ダメ
それは私の…
離して
誰か
異国から来た鳥たちの美しい歌声に
もう一度盛大な拍手を
さて　次は世にも珍しい人魚とのご対面
呪われた下半身となまめかしい瞳に騙され
海に引きずり込まれないようにご注意を
出しなさい
出して
ここから出して
ねえ！
紳士淑女の皆様　どうかその瞳で確かめて
ご覧あれ　これは紛れもない人魚でございます
さあさあ　お手を拝借　盛大なる拍手を
ご覧あれ！
出して
この場所は嫌
何も見えない
あなたは…
見つけるのだけが取り柄ですから
すぐに駆けつけられず　すみませんでした
その姿は…
魔女の薬を飲みました
そんな…
あなたが無事なら　それでいいんです
どうしてそこまで
リサ様は　僕を見つけるのが
得意だと褒めてくださいましたよね
だけど　そんな僕を一番最初に
見つけてくれたのは　リサ様なんですよ
それが僕は嬉しかった
あなたはどうするの？
僕の役目はここまでです
あなたは皆様の元へ
リサ様
ダメです
どうして？
暗闇の中にいた私を
あなたは見つけてくれた
だから　これからも　あなたが私を照らす光になって
リサ様
大丈夫よ
今　薬を
今日は引き返しましょう
いいえ　まだ進むわ
お父様たちが向かったこの場所に
やっとたどり着いたんだから
お父様
お前は… リサ？
その姿は…
なんということだ
お前まで醜いその足を
ここは？
忌まわしき魔女の住処だ
長い旅の末
我々はほとんど光を失ってこの地
リサ　よく聞け
あそこで　ララが眠っている
ララ？
泡となったララに　私が再び光を分け与えた
ララを取り戻してもらうためだ
城の光を
プリンセスだけが持つ光
それが欲しい
もう一度　我が城の
我が一族の栄光を取り戻したい
リサ　私の代わりに　お前が
ララの復活を待つんだ
リサ様
扉が　動かない
人間とは不便な生き物だ
魔女
滑稽だな
水に追われて逃げるその姿
消えなさい
ララが目を覚ますまで　私たちがここを守るの
静かにしろ
ローワンは眠ることを望んでいる
ララだけでなく
お父様もたぶらかしたのね
答える必要があるか？
私の薬が尽きれば　消えていくお前たちに
ここは神聖な場所だ
人間は地上に帰りな
光太…
私がつけたの
これからの　あなたの名前
僕　はどこまでもあなたについていきます
魔女の言う通り　私たちの薬はもうわずか
泡になって消えてしまう前に
あの薬を手に入れなければ
そのためなら私　何だってやるわ
君は…
これはあなたの新たな夢
憎き人間の手を借りるなんて
おぞましい
でも　私たちにとって禁忌の薬でも
人間たちにとっては違うはず
これは　賭けだった
その薬が持つ　輝かしい光に魅せられた
命の可能性を無限に開くその薬に夢を見た
人間の知の体系は人魚の世界のそれとは違う
仮定と検証
しかしそれを積み重ねるほど
薬の再現は　容易ならざるものと分かった
生命が　命の星が宿っているかのような薬だった
私たちには見えない光を追い求めるような
日々が続いていった
この光の正体は何？
この光はどこからやってきたのか
知りたい
光り輝く命の本質が知りたい
だが　その…
時間が私にはもうないようだ
人間の言葉は　いちいち大げさね
自分たちの短い命を　こんな風に飾り立てて
彼が一生をかけて作った
この似ても似つかない偽物
でもこんなものでも
ほんの少しなら泡になるのを遅らせてくれるみたいです
そう
ララはまだ蘇らない
この偽物の薬も　効き目が弱まってきたわ
もうすぐ琵琶湖の湖底調査が終わります
魔女さえ見つければ　薬だって必ず
リサ様の言う通りでした
ララ　早く見つけて
私たちを
しかし　ララ様には人間の足が…
いい？ララ
人魚と人間が愛し合うなんてできるわけないの
でも　明日は違うかもしれない
ララ　あなたはその光で
どうして私たちを照らしてくれないの？
リサ様
あなたにも症状が出ているはず
もうこれ以上は効かない
でも　ララ様の…
ララ様の特別な力さえあれば
リサ様？
今のは…
魔女
まさか　ずっと見張られていた？
やっと見つけた
魔女はやはりあの家にいる
私は私のままで良いかな？
愛されたい
自分の知る世界を手放しても
ほかの人と we never pieced together
伝えても通じ合えない
「普通」に馴染めなくて
居場所さえない
分かち合う人いなくて
視線ばかり気にして
ずっとずっと自分を
書き換えていた
I write my name　刻んで
ありのままじゃない自分を
もう過去に置いてく
私は私のままでいたい
Crossing every sea, running free
狭い世界離れて
愛されたくて　ふるえる心は
明日を照らす君だけの
it's your wild glow
きっと誰かの光だから
私もお兄と喧嘩した時は一ヶ月口きかんかったで
お姉ちゃんがね…